\chapter{Uvod}
Razvoj aplikacija uvelike se promijenio s razvojem novih tehnologija, a pogotovo u zadnjem desetljeću
s razvojem oblaka (\textit{engl. cloud}). Sve je veći broj firmi koji se bave razvojem aplikacija
te imaju potrebu što prije objaviti nadogradnje aplikacija. Stare metode objavljivanja aplikacija
traju dugo te vrijeme potrebno za objavu raste s rastom broja inženjera zbog kompleknosti koda i
programa. Osim što su skupe, podložne su i ljudskim greškama. Stoga se sve više firmi odlučuje za
kontinuirani razvoj aplikacija.

Korištenjem kontinuiranog razvoja aplikacija te brzog razvoja (\textit{engl. agile development})
moguće je objavljivati nadogradnje više puta dnevno~\citep{abrahamsson2017agile} bez potrebe za
inženjerom za objavu aplikacija (\textit{engl. release engineer}). Takav sustav mora biti u
mogućnosti otkriti promjene na sustavu za reviziju koda, pokrenuti testove jedinice, kompajlirati
aplikaciju, provesti dodatna testiranja te poslužiti takvu aplikaciju krajnjim korisnicima.

Firma Facebook objavila je članak~\citep{rossi2016continuous} o korištenju kontinuiranog razvoja u
kojem nepobitno dokazuju da brzina i kvaliteta koda ne opada sa povećanjem broj inženjera razvojnih
timova i kvaliteta koda ne opada. Broj grešaka (\textit{engl. bugs}) u kodu linearno raste s brojem
objavljivanja koda, kao što je i očekivano. Također, neovisno o broju inženjera, u prosjeku se
pojavljuje jedna greška srednjeg prioriteta na oko 3000 pojedinačnih objava koda.  Facebook tvrdi da
je jedan od razloga kontinuirano testiranje.

U drugom poglavlju opisana je jedna od infrastruktura kontinuiranog razvoja aplikacija. Opisan je
Git sustav za reviziju koda, Jenkins aplikacija za kontinuiranu integraciju programskog koda,
Docker za pohranjivanje slike aplikacije i Nginx za distribuciju i balansiranje zahtjeva korisnika.
U trećem poglavlju opisan je proces i izrada jednostavne internet aplikacije u Go programskom jeziku
zajedno s testovima jedinice i testovima funkcionalnosti. Opisana je i izrada Jenkins posla koja će
pokrenuti testove i kompajliranje te izraditi i spremiti Docker sliku. U četvrtom poglavlju opisan
je proces preuzimanje Docker te posluživanje korisnika preko Nginx programa.

TODO
